# Бард Полуэльф
Раса: Полуэльф

Размер: Средний

Класс: Бард

Уровень: 1

Предыстория: Артист

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     8    |      -1     |
| Ловкость       |     16   |      +3     |
| Телосложение   |     12   |      +1     |
| Интеллект      |     14   |      +2     |
| Мудрость       |     10   |      0      |
| Харизма        |     16   |      +3     |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |          |      -1     |
| Ловкость       |    V     |      +5     |
| Телосложение   |          |      +1     |
| Интеллект      |          |      +2     |
| Мудрость       |          |      0      |
| Харизма        |    V     |      +5     |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |    V     |     +5      |
| Ловкость рук      |    V     |     +5      |
| Скрытность        |          |     +3      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |    V     |     +4      |
| История           |          |     +2      |
| Магия             |    V     |     +4      |
| Природа           |          |     +2      |
| Религия           |          |     +2      |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |          |     0       |
| Выживание         |          |     0       |
| Медицина          |          |     0       |
| Проницательность  |          |     0       |
| Уход за животными |          |     0       |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |     V    |     +5      |
| Запугивание       |          |     +3      |
| Обман             |     V    |     +5      |
| Убеждение         |     V    |     +5      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 10

------------

КД: 14

Инициатива: +3

Скорость: 30

------------

Максимум хитов: 9

------------

Кость хитов: d8

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Лёгкие доспехи

Оружие: Простое оружие, длинные мечи, короткие мечи, рапиры, ручные арбалеты 

Инструменты: Набор для грима, Лютня, Лира, Флейта, Виола

Языки: Общий, Эльфийский, Небесный

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 
+  Рапира
+  Набор дипломата (Включает сундук, 2 контейнера для карт и свитков, комплект отличной одежды, бутылочку чернил, писчее перо, лампу, 2 фляги масла, 5 листов бумаги, флакон духов, воск и мыло. )
+  Лютня
+  Кожаный доспех 
+  Кинжал 
+  Лира, подарок от поклонницы (любовное письмо, локон волос или безделушка), костюм, поясной кошель с 15 зм


# Умения
## Расовые
**`Тёмное зрение`** Благодаря вашей эльфийской крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого

**`Наследие фей`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

## Классовые
Известные заговоры: 2

Известные заклинания: 4

Ячейки заклинаний: 2

**`ЯЧЕЙКИ ЗАКЛИНАНИЙ`** Для использования заклинания вы должны потратить ячейку соответствующего, либо превышающего уровня. Вы восстанавливаете все потраченные ячейки в конце продолжительного отдыха.

Например, если вы знаете заклинание 1 уровня лечение ран, и у вас есть ячейки 1 и 2 уровней, вы можете использовать его с помощью любой из этих ячеек.

**`ИЗВЕСТНЫЕ ЗАКЛИНАНИЯ ПЕРВОГО И БОЛЕЕ ВЫСОКИХ УРОВНЕЙ`** Вы знаете четыре заклинания 1 уровня на свой выбор из списка доступных барду.

**`БАЗОВАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ЗАКЛИНАНИЙ`** При накладывании заклинаний бард использует свою Харизму. Ваша магия проистекает из сердечности и душевности, которую вы вкладываете в исполнение музыки и произнесение речей. Вы используете Харизму в случаях, когда заклинание ссылается на базовую характеристику. Кроме того, вы используете Харизму при определении **Сл спасбросков от ваших заклинаний**, и при **броске атаки заклинаниями**. 

Сл спасброска: 13

Модификатор броска атаки: +5

**`ИСПОЛНЕНИЕ РИТУАЛОВ`** Вы можете исполнить любое известное вам заклинание барда в качестве ритуала, если заклинание позволяет это. 

**`ФОКУСИРОВКА ЗАКЛИНАНИЯ`** Вы можете использовать ваш музыкальный инструмент (смотрите в главе 5) в качестве фокусировки для ваших заклинаний барда. 

**`ВДОХНОВЕНИЕ БАРДА`** Своими словами или музыкой вы можете вдохновлять других. Для этого вы должны бонусным действием выбрать одно существо, отличное от вас, в пределах 60 футов, которое может вас слышать. Это существо получает кость бардовского вдохновения — d6.

В течение следующих 10 минут это существо может один раз бросить эту кость и добавить результат к проверке характеристики, броску атаки или спасброску, который оно совершает. Существо может принять решение о броске кости вдохновения уже после броска к20, но должно сделать это прежде, чем Мастер объявит результат броска. Как только кость бардовского вдохновения брошена, она исчезает. Существо может иметь только одну такую кость одновременно.

Вы можете использовать это умение количество раз, равное модификатору вашей Харизмы, но как минимум один раз. Потраченные использования этого умения восстанавливаются после продолжительного отдыха.

## Предыстория

**`ПО МНОГОЧИСЛЕННЫМ ПРОСЬБАМ`** Вы всегда можете найти место для выступления. Обычно это таверна или постоялый двор, но это может быть цирк, театр или даже двор знатного господина. В этом месте вы получаете бесплатный постой и еду по скромным или комфортным стандартам (в зависимости от качества заведения), если вы выступаете каждый вечер. Кроме того, ваши выступления делают вас местной знаменитостью. Когда посторонние узнают вас в городе, в котором вы давали представление, они, скорее всего, будут к вам относиться хорошо. 

## Магия
### Заговоры
**`Злая насмешка`**
**Время накладывания**: 1 действие
**Дистанция**: 60 футов
**Компоненты**: В
**Длительность**: Мгновенная
Вы испускаете на существо, видимое в пределах дистанции, поток оскорблений вперемешку с тонкой магией. Если цель слышит вас (при этом она не обязана вас понимать), она должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе получит урон психической энергией 1к4, и следующий бросок атаки до конца своего следующего хода совершит с помехой.

**`Фокусы`**
**Время накладывания**: 1 действие
**Дистанция**: 10 футов
**Компоненты**: В, С
**Длительность**: Вплоть до 1 часа
Это заклинание — небольшой магический трюк, на котором практикуются начинающие заклинатели.
Вы создаёте один из следующих магических эффектов в пределах дистанции: 
* Вы создаёте мгновенный безвредный сенсорный эффект, такой как сноп искр, порыв ветра, тихую мелодию, или необычный запах. 
* Вы мгновенно зажигаете или тушите свечу, факел или небольшой костёр.
* Вы мгновенно чистите или мараете предмет, размерами не превышающий 1 кубического фута. 
* Вы остужаете, нагреваете или придаёте запах 1 кубическому футу неживой материи на 1 час.
* Вы создаёте на поверхности или предмете маленькую цветную метку или символ, существующую 1 час. 
* Вы создаёте немагическую безделушку или иллюзорный предмет, помещающийся в вашу ладонь, и существующий до конца вашего следующего хода.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз, вы можете иметь не более трёх немгновенных эффектов одновременно, и можете действием окончить один любой из этих эффектов. 

### Заклинания
**`Лечащее слово`**
**Время накладывания**: 1 действие
**Дистанция**: Касание
**Компоненты**: В, С
**Длительность**: Мгновенная
Существо, которого вы касаетесь, восстанавливает количество хитов, равное 1к8 + ваш модификатор базовой характеристики. Это заклинание не оказывает никакого эффекта на нежить и конструктов.

**`Обнаружение магии`**
(ритуал)
**Время накладывания**: 1 действие
**Дистанция**: На себя
**Компоненты**: В, С
**Длительность**: Концентрация, вплоть до 10 минут
Пока заклинание активно, вы чувствуете присутствие магии в пределах 30 футов. Если вы почувствовали за счёт этого заклинания присутствие магии, вы можете действием увидеть слабую ауру вокруг видимого существа или предмета, несущего на себе магию, а также узнать школу этой магии, если она есть. 

**`Очарование личности`**
**Время накладывания**: 1 действие
**Дистанция**: 30 футов
**Компоненты**: В, С
**Длительность**: 1 час
Вы пытаетесь очаровать гуманоида, которого видите в пределах дистанции. Он должен совершить спасбросок Мудрости, с преимуществом, если вы или ваши спутники сражаетесь с ним. Если он проваливает спасбросок, он очарован вами, пока заклинание активно или пока вы или ваши спутники не причините ему вред. Очарованное существо считает вас своим другом. Когда заклинание оканчивается, существо знает, что было очаровано вами. 

**`Волна грома`**
 **Время накладывания**: 1 действие
 **Дистанция**: На себя (15-футовый куб)
 **Компоненты**: В, С
 **Длительность**: Мгновенная 
 От вас исходит волна громовой силы. Все существа в кубе с длиной ребра 15 футов, исходящего от вас, должны совершить спасбросок Телосложения. При провале существо получает урон звуком 2к8 и толкается на 10 футов от вас. При успехе существо получает половину урона и не толкается.
 Кроме того, незакреплённые предметы, оказавшиеся полностью в области эффекта, автоматически толкаются на 10 футов от вас эффектом заклинания, и заклинание издаёт громовой рокот, слышимый на расстоянии 300 футов
