# Советы по отыгрышу воина
Вы так или иначе были связаны с оружием и военным ремеслом. Воин - это тот, кто может обращаться абсолютно с любым оружием и доспехами, причём грамотно обращаться. Кто шарит за военную науку.

Подумайте о том:
* Откуда у вас такие обширные умения и познания в военном ремесле? Может вы пошли учиться в специальное место, а может самому приходилось всё осваивать на деле?
* Что побудило вас осваивать военное ремесло? Вы сами того захотели, жизнь заставила или так всё неожиданно повернулось?
* Были ли у вас наставники?
* Как к этому относятся ваши родители и близкие? Ведь это жизненный путь, который скорее всего закончится не естественной смертью.
* Вы кому-то служили? Есть ли у вас сюзерен?
* Как вы относитесь вообще к насилию?
* Что вы видели на полях сражений? Это были бойни в реках крови или героические сказания об отваге и долести?
* Какое оружие и стиль боя вы предпочитаете?

Если вы оставили путь воинства в прошлом, женились, ушли растить детей и отращивать пузо, то что же вас побудило вернуться к своему сундуку с вашими старыми доспехами и оружием?

# Лист персонажа
Раса: Горный Дварф

Размер: Средний

Класс: Воин

Уровень: 1

Предыстория: Солдат в прошлом

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     16   |     +3      | + 2
| Ловкость       |     8    |     -1      |
| Телосложение   |     16   |     +3      | + 2
| Интеллект      |     12   |     +1      |
| Мудрость       |     13   |     +1      |
| Харизма        |     12   |     +1      |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     V    |     +5      |
| Ловкость       |          |     -1      |
| Телосложение   |     V    |     +5      |
| Интеллект      |          |     +1      |
| Мудрость       |          |     +1      |
| Харизма        |          |     +1      |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |    V     |      +5     |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |          |      -1     |
| Ловкость рук      |          |      -1     |
| Скрытность        |          |      -1     |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |          |      +1     |
| История           |    V     |      +3     |
| Магия             |          |      +1     |
| Природа           |          |      +1     |
| Религия           |          |      +1     |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |    V     |      +3     |
| Выживание         |          |      +1     |
| Медицина          |          |      +1     |
| Проницательность  |          |      +1     |
| Уход за животными |          |      +1     |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |          |      +1     |
| Запугивание       |    V     |      +3     |
| Обман             |          |      +1     |
| Убеждение         |          |      +1     |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 13

------------

КД: 18

Инициатива: -1

Скорость: 25

------------

Максимум хитов: 13

------------

Кость хитов: d10

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Все доспехи, щиты

Оружие: Простое оружие, воинское оружие

Инструменты: инструменты кузнеца, игральные карты, инструменты пивовара

Языки: Общий, Дварфский

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 
+ Кольчуга
+ Боевой молот и щит **ИЛИ** Двуручник **ИЛИ** Два воинских оружия
+ два ручных топора
+ набор исследователя подземелий 
+ Знак отличия, трофей с убитого врага (кинжал, сломанный клинок или кусок знамени), колода карт, комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 зм 

# Умения
## Расовые
**`Тёмное зрение`** Привыкнув к жизни под землёй, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

------------

**`Дварфская устойчивость`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от яда, и вы получаете сопротивление к урону ядом.

------------

**`Знание камня`** Если вы совершаете проверку Интеллекта (История), связанную с происхождением работы по камню, вы считаетесь владеющим навыком История, и добавляете к проверке удвоенный бонус мастерства вместо обычного.

## Классовые
**`БОЕВОЙ СТИЛЬ`** В зависимости от выбранного оружия.

Одноручное + щит: ДУЭЛЯНТ, ЗАЩИТА, ОБОРОНА

Двуручное: СРАЖЕНИЕ БОЛЬШИМ ОРУЖИЕМ

Два одноручных оружия: СРАЖЕНИЕ ДВУМЯ ОРУЖИЯМИ

Другой билд на дальника: СТРЕЛЬБА

------------

**`ВТОРОЕ ДЫХАНИЕ`**  В свой ход вы можете бонусным действием восстановить хиты в размере 1к10 + ваш уровень воина. 

Использовав это умение, вы должны завершить короткий либо продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова. 

## Предыстория
**`ВОИНСКОЕ ЗВАНИЕ`** Будучи солдатом, вы заслужили звание. Солдаты, верные военной организации, которой вы раньше принадлежали, всё ещё признают вашу власть и влияние, и они подчиняются вам, если их звание ниже вашего. С помощью своего звания вы можете оказывать влияние на других солдат и брать во временное пользование простое снаряжение или лошадей. Возможно, вас пропустят внутрь военного лагеря или крепости, если к вашему званию отнесутся с уважением. 
