# Советы по отыгрышу за пладина
Ваш отыгрыш так или аначе связан с вашей клятвой. Которую вы дали кому-то публично или скорее даже самому себе.

В отличае от жреца, вы служите не обязательно конкретному божеству или религии, не обязательно соблюдаете все их догматы. Скорее вы служите каким-то идеалам, возможно даже своим личным идеалам, которые так или иначе совпадают с божественными. И божество, видя, что вы идёте примерно его путём, помогает вам и наделяет вас частью своей силы.
* Каким идеалам вы поклялись служить?
* Что вас побуждает каждый день следовать чему-то?
* Что побудило вас в прошлом встать на такой путь?

Не обязательно ваши идеалы могут быть добрыми. И при этом вы можете пребывать в уверенности, что делаете и знаете "как лучше", и верите, что так правильно.

Смотрите не перегните палку. Кто-то, кто вечно своими принципами ставит партии палки в колёса, всех раздражает и мешает всем имграть - это кандидат на выпил.
**Обязательно спросите у своих сокамандников перед началом игры, как они отнесутся к паладину с такими то убеждениями, не поломает ли он им игру.**
# Лист персонажа 
Раса: Драконорождённый

Размер: Средний

Класс: Паладин

Уровень: 1

Предыстория: Благородный Прислужник

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     16   |      +3     |
| Ловкость       |     8    |      -1     |
| Телосложение   |     14   |      +2     |
| Интеллект      |     10   |      0      |
| Мудрость       |     10   |      0      |
| Харизма        |     16   |      +3     |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |          |     +3      |
| Ловкость       |          |     -1      |
| Телосложение   |          |     +2      |
| Интеллект      |          |     0       |
| Мудрость       |    V     |     +2      |
| Харизма        |    V     |     +5      |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |    V     |     +5      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |          |     -1      |
| Ловкость рук      |          |     -1      |
| Скрытность        |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |          |     0       |
| История           |          |     0       |
| Магия             |          |     0       |
| Природа           |          |     0       |
| Религия           |    V     |     +2      |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |          |     0       |
| Выживание         |          |     0       |
| Медицина          |          |     0       |
| Проницательность  |          |     0       |
| Уход за животными |          |     0       |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |          |     +3      |
| Запугивание       |    V     |     +5      |
| Обман             |          |     +3      |
| Убеждение         |    V     |     +5      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 10

------------

КД: 18

Инициатива: -1

Скорость: 30

------------

Максимум хитов: 12

------------

Кость хитов: d10

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Все виды доспехов, щиты 

Оружие: Простое оружие, воинское оружие

Инструменты: нет

Языки: Общий, Драконий, Небесный

Ездовые животные: Лошадь

------------

Снаряжение: 

+ Боевой молот/Боевой топор/Длинный меч и Щит **ИЛИ** Двуручник
+ Пять метательных копий
+ Набор путешественника ( Включает рюкзак, спальник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку)
+ Кольчуга
+ Священный символ
+ Комплект отличной одежды, кольцопечатка, священный символ (подаренный вам в момент принятия священного сана), молитвенник, кошелёк с 25 зм.

# Умения
## Расовые
**`Наследие драконов`** Вид дракона: Золотой

------------

**`Оружие дыхания`** 

Вид урона: Огонь  

Форма: 15-фт. конус 

Спасбросок: Телосложение

Урон: 2d6

Сложность спасброска: 13

Вы можете действием выдохнуть разрушительную энергию. Все существа в зоне выдоха должны совершить спасбросок.
Существа получают урона 2к6 в случае проваленного спасброска, или половину этого урона, если спасбросок был успешен.

После использования оружия дыхания вы не можете использовать его повторно, пока не завершите короткий либо продолжительный отдых.

------------

**`Сопротивление урону`** Вы получаете сопротивление к урону того вида, который указан в вашем наследии драконов. 

## Классовые
**`БОЖЕСТВЕННОЕ ЧУВСТВО`** Присутствие сильного зла воспринимается вашими чувствами как неприятный запах, а могущественное добро звучит как небесная музыка в ваших ушах. Вы можете действием открыть своё сознание для обнаружения таких сил. Вы до конца своего следующего хода знаете местоположение всех исчадий, небожителей и нежити в пределах 60 футов, не имеющих полного укрытия.Вы знаете тип (исчадие, небожитель, нежить) любого существа, чьё присутствие вы чувствуете, но не можете определить, кто это конкретно (например, вампир Граф Страд фон Зарович). В этом же радиусе вы также обнаруживаете присутствие мест и предметов, которые были освящены или осквернены, например, заклинанием святилище. 

Вы можете использовать это умение количество раз, равное 1 + модификатор Харизмы. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы восстанавливаете все потраченные использования. 

------------

**`НАЛОЖЕНИЕ РУК`** Ваше благословенное касание может лечить раны. У вас есть запас целительной силы, который восстанавливается после продолжительного отдыха. При помощи этого запаса вы можете восстанавливать количество хитов, равное уровню паладина, умноженному на 5. 

Вы можете действием коснуться существа и, зачерпнув силу из запаса, восстановить количество хитов этого существа на любое число, вплоть до максимума, оставшегося в вашем запасе. 

В качестве альтернативы, вы можете потрать 5 хитов из вашего запаса хитов для излечения цели от одной болезни или одного действующего на неё яда. Вы можете устранить несколько эффектов болезни и ядов одним использованием Наложения рук, тратя хиты отдельно для каждого эффекта. 

Это умение не оказывает никакого эффекта на нежить и конструктов. 

## Предыстория
**`ПРИЮТ ДЛЯ ВЕРУЮЩИХ`** Вы и ваши спутники можете рассчитывать на бесплатное лечение и уход в храмах, святынях и других подобных местах, посвящённых вашей вере. Вам придётся предоставить материальные компоненты для заклинаний, если таковые понадобятся. 

У вас также могут быть связи с каким-то конкретным храмом, посвящённым вашему божеству или пантеону, в котором у вас есть жилая комната. Пока вы находитесь с этим храмом в хороших отношениях, находясь неподалёку от него, вы можете попросить у его служителей помощи, если она не подвергнет их опасности.
