# Плут
Раса: Лесной Эльф

Размер: Средний

Класс: Плут

Уровень: 1

Предыстория: Шарлатан

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     8    |     -1      |
| Ловкость       |     16   |     +3      | + 2
| Телосложение   |     10   |     0       |
| Интеллект      |     10   |     0       |
| Мудрость       |     16   |     +3      | + 1
| Харизма        |     14   |     +2      |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |          |     -1      |
| Ловкость       |    V     |     +5      |
| Телосложение   |          |     0       |
| Интеллект      |    V     |     +2      |
| Мудрость       |          |     +3      |
| Харизма        |          |     +2      |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |     V    |     +5      |
| Ловкость рук      |     V    |     +5      |
| Скрытность        |     V    |     +5      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |     V    |     +2      |
| История           |          |     0       |
| Магия             |          |     0       |
| Природа           |          |     0       |
| Религия           |          |     0       |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |     V    |     +5      |
| Выживание         |          |     +3      |
| Медицина          |          |     +3      |
| Проницательность  |          |     +3      |
| Уход за животными |          |     +3      |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |     V    |     +6      |
| Запугивание       |          |     +2      |
| Обман             |     V    |     +6      |
| Убеждение         |          |     +2      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 15

------------

КД: 14

Инициатива: +3

Скорость: 35

------------

Максимум хитов: 8

------------

Кость хитов: d8

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Лёгкие доспехи

Оружие: Простое оружие, ручные арбалеты, длинные мечи, рапиры, короткие мечи

Инструменты:  Набор для грима, набор для фальсификации, Воровские инструменты

Языки: Общий, Эльфийский

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 
+ рапира
+ короткий лук и колчан с 20 стрелами
+ набор взломщика (Включает рюкзак, сумку с 1 000 металлических шариков, 10 футов лески, колокольчик, 5 свечек, ломик, молоток, 10 шлямбуров, закрытый фонарь, 2 фляги масла, рационы на 5 дней, трутницу и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку)
+ Кожаная броня
+ два кинжала
+ воровские инструменты 
+ Комплект отличной одежды, набор для грима, приспособление для жульничества на ваш выбор (десять запечатанных бутылей с подкрашенной жидкостью, набор шулерских костей, колода краплёных карт или кольцо с печатью какого-нибудь воображаемого герцога), поясной кошель с 15 зм

# Умения
## Расовые
**`Тёмное зрение`** Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

------------

**`Наследие фей`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить. 

------------

**`Транс`** Эльфы не спят. Вместо этого они погружаются в глубокую медитацию, находясь в полубессознательном состоянии до 4 часов в сутки (обычно такую медитацию называют трансом). Во время этой медитации вы можете грезить о разных вещах. Некоторые из этих грёз являются ментальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна.

------------

**`Маскировка в дикой местности`** Вы можете предпринять попытку спрятаться, даже если вы слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопадом, туманом или другими природными явлениями.

## Классовые
**`КОМПЕТЕНТНОСТЬ:`** Обман, Выступление

------------

**`СКРЫТАЯ АТАКА`**  Один раз в ход вы можете причинить дополнительный урон 1к6 одному из существ, по которому вы попали атакой, совершённой с преимуществом к броску атаки. Атака должна использовать дальнобойное оружие или оружие со свойством «фехтовальное».

Вам не нужно иметь преимущество при броске атаки, если другой враг цели находится в пределах 5 футов от неё. Этот враг не должен быть недееспособным, и у вас не должно быть помехи для броска атаки. 

------------

**`ВОРОВСКОЙ ЖАРГОН`** Во время плутовского обучения вы выучили воровской жаргон, тайную смесь диалекта, жаргона и шифра, который позволяет скрывать сообщения в, казалось бы, обычном разговоре. Только другое существо, знающее воровской жаргон, понимает такие сообщения. Это занимает в четыре раза больше времени, нежели передача тех же слов прямым текстом. 

Кроме того, вы понимаете набор секретных знаков и символов, используемый для передачи коротких и простых сообщений. Например, является ли область опасной или территорией гильдии воров, находится ли поблизости добыча, простодушны ли люди в округе, и предоставляют ли здесь безопасное убежище для воров в бегах. 

## Предыстория
**`ПОДДЕЛЬНАЯ ЛИЧНОСТЬ`**
Вы создали себе вторую личность, включая необходимые документы, знакомства и маскировку, что позволяет вам перевоплощаться в этот образ. В дополнение к этому вы можете подделывать документы, включая официальные документы и личные письма, если ранее видели пример подобного документа или почерк, который пытаетесь скопировать. 
