# Полурослик Монах
Раса: Полурослик

Подраса: Коренастый 

Размер: Маленький

Класс: Монах

Уровень: 1

Предыстория: Отшельник

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     8    |     -1      |
| Ловкость       |     16   |     +3      |
| Телосложение   |     14   |     +2      |
| Интеллект      |     14   |     +2      |
| Мудрость       |     14   |     +2      |
| Харизма        |     9    |     -1      |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |    V     |     +1      |
| Ловкость       |    V     |     +5      |
| Телосложение   |          |     +2      |
| Интеллект      |          |     +2      |
| Мудрость       |          |     +2      |
| Харизма        |          |     -1      |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |    V     |     +5      |
| Ловкость рук      |          |     +3      |
| Скрытность        |          |     +3      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |          |     +2      |
| История           |          |     +2      |
| Магия             |          |     +2      |
| Природа           |          |     +2      |
| Религия           |    V     |     +4      |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |          |     +2      |
| Выживание         |          |     +2      |
| Медицина          |    V     |     +4      |
| Проницательность  |    V     |     +4      |
| Уход за животными |          |     +2      |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |          |     -1      |
| Запугивание       |          |     -1      |
| Обман             |          |     -1      |
| Убеждение         |          |     -1      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 12

------------

КД: 15

Инициатива: +3

Скорость: 25

------------

Максимум хитов: 10

------------

Кость хитов: d8

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: нет

Оружие: Простое оружие, короткие мечи

Инструменты: Набор травника, Инструменты пивовара

Языки: Общий, Полуросликов, Драконий

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 
+ Короткий меч.
+ Набор путешественника (Включает рюкзак, спальник, столовый набор, трутницу, 10 факелов, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку).
+ 10 дротиков.
+ Контейнер для свитков, битком набитый вашими молитвами и изысканиями, тёплое одеяло, обычная одежда, набор травника, 5 зм.

# Умения
## Расовые
**`Везучий`** Если при броске атаки, проверке характеристики или спасброске у вас выпало «1», вы можете перебросить кость, и должны использовать новый результат. 

**`Храбрый`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от испуга. 

**`Проворство полуросликов`** Вы можете проходить сквозь пространство, занятое существами, чей размер больше вашего.

## Классовые
**`Боевые Искусства`** На 1 уровне ваше знание боевых искусств позволяет вам эффективно использовать в бою безоружные удары и оружие монахов — короткие мечи, а также любое простое оружие, не имеющее свойств «двуручное» и «тяжёлое». 

Если вы безоружны или используете только монашеское оружие, и не носите ни доспехов, ни щита, вы получаете следующие преимущества:
* Вы можете использовать Ловкость вместо Силы для бросков атак и урона ваших безоружных ударов и атак монашеским оружием.
* Вы можете использовать к4 вместо обычной кости урона ваших безоружных ударов или атак монашеским оружием. Эта кость увеличивается с вашим уровнем, как показано в колонке «боевые искусства». 
* Если в свой ход вы используете действие Атака для безоружной атаки, или атаки монашеским оружием, вы можете совершить ещё одну безоружную атаку бонусным действием. Например, если вы совершили действие Атака и атаковали боевым посохом, вы можете совершить бонусным действием безоружную атаку, при условии, что в этом ходу вы ещё не совершали бонусное действие. 

Некоторые монастыри используют особые виды монашеского оружия. Например, вы можете использовать дубинку в виде двух деревянных брусков, соединённых короткой цепью (такое оружие называется нунчаками), или серп с более коротким и прямым лезвием (называется камой). Как бы ни называлось ваше монашеское оружие, вы используете характеристики из главы 5, соответствующие этому оружию.

Боевые Искусства: d4

## Предыстория
**`ОТКРОВЕНИЕ`** Тихое уединение в долгом отшельничестве дало вам доступ к великому откровению. Точная природа этого откровения зависит от характера вашего уединения. Это может быть истина о вселенной, божествах, влиятельных созданиях на внешних планах, или силах природы. Это может быть место, которое никто и никогда не видел. Вы могли обнаружить что-то, что давно было забыто, или найти реликвию прошлого, способную переписать историю. Это может быть информация, которая может причинить вред тем, кто изгнал вас, и тем самым ставшая причиной возвращения в общество. 
Придумайте вместе с Мастером детали вашего откровения и его влияние на кампанию.

