# Следопыт
Раса: Лесной эльф

Размер: Средний

Класс: Следопыт

Уровень: 1

Предыстория: Охотник на монстров (помощник друидов)

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     8    |     -1      |
| Ловкость       |     16   |     +3      |
| Телосложение   |     14   |     +2      |
| Интеллект      |     12   |     +1      |
| Мудрость       |     16   |     +3      |
| Харизма        |     8    |     -1      |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |    V     |     +1      |
| Ловкость       |    V     |     +5      |
| Телосложение   |          |     +2      |
| Интеллект      |          |     +1      |
| Мудрость       |          |     +3      |
| Харизма        |          |     -1      |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |          |     +3      |
| Ловкость рук      |          |     +3      |
| Скрытность        |    V     |     +5      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |          |     +1      |
| История           |          |     +1      |
| Магия             |          |     +1      |
| Природа           |    V     |     +3      |
| Религия           |          |     +1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |    V     |     +5      |
| Выживание         |    V     |     +5      |
| Медицина          |    V     |     +5      |
| Проницательность  |          |     +3      |
| Уход за животными |    V     |     +5      |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |          |     -1      |
| Запугивание       |          |     -1      |
| Обман             |          |     -1      |
| Убеждение         |          |     -1      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 

------------

КД: 14

Инициатива: +3

Скорость: 35

------------

Максимум хитов: 12

------------

Кость хитов: d10

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты

Оружие: Простое оружие, воинское оружие 

Инструменты: Набор травника

Языки: Общий, Эльфийский, Сильван, Бездны

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 

+ Кожаный доспех 
+ Два коротких меча
+ Набор исследователя подземелий (Включает рюкзак, ломик, молоток, 10 шлямбуров, 10 факелов, трутницу, рационы на 10 дней и бурдюк. В набор также входит 50-футовая пеньковая верёвка, закреплённая сбоку.)
+ Длинный лук и колчан с 20 стрелами 
+ Непромокаемая сумка для книг, в которых вы ведёте свой бестиарий и рецепты трав, трофей с убитого монстра, тёплое одеяло, обычная одежда, набор травника, 5 зм

# Умения
## Расовые
**`Тёмное зрение`** Привыкнув к сумраку леса и ночному небу, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого. 

------------

**`Наследие фей`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

------------

**`Транс`** Эльфы не спят. Вместо этого они погружаются в глубокую медитацию, находясь в полубессознательном состоянии до 4 часов в сутки (обычно такую медитацию называют трансом). Во время этой медитации вы можете грезить о разных вещах. Некоторые из этих грёз являются ментальными упражнениями, выработанными за годы тренировок. После такого отдыха вы получаете все преимущества, которые получает человек после 8 часов сна.

------------

**`Маскировка в дикой местности`** Вы можете предпринять попытку спрятаться, даже если вы слабо заслонены листвой, сильным дождём, снегопадом, туманом или другими природными явлениями.

## Классовые
**`Избранный враг`** : Монстры 

Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Выживание) для выслеживания избранных врагов, а также проверки Интеллекта для вспоминания информации о них

------------

**`ИССЛЕДОВАТЕЛЬ ПРИРОДЫ`** Вы очень хорошо знакомы с одним видом природной среды и имеете большой опыт путешествий и выживания в регионах с таким климатом

Местность: Лес

Когда вы совершаете проверку Интеллекта или Мудрости, связанную с известной вам местностью, ваш бонус мастерства удваивается, если вы используете навык, которым владеете.

Путешествуя по избранной вами местности в течении часа или более, вы получаете следующие преимущества: 
* Труднопроходимая местность не замедляет путешествие группы. 
* Ваша группа не может заблудиться, кроме как по вине магии.
* Даже когда вы занимаетесь другой деятельностью во время путешествия (например, ищете пищу, ориентируетесь или выслеживание), вы остаётесь готовы к опасности. 
* Если вы путешествуете в одиночку, вы можете перемещаться скрытно в нормальном темпе. 
* Когда вы ищете пищу, то находите в два раза больше, чем обычно. 
* Когда вы выслеживаете других существ, вы также узнаёте их точное количество, их размеры, и как давно они прошли через область. 

## Предыстория
**`Страж леса`** Ваша долгая жизнь среди лесных общин и служение разным кругам друидов позволяют вам находить друзей среди них и жить в согласии с природой. Вы можете находить различные друидические послания и расшифровывать их.
