# Чернокнижник Полуэльф
Раса: Полуэльф

Размер: Средний

Класс: Колдун 

Уровень: 1

Предыстория: Умерший

СТАТЫ

| Характеристика | Значение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |     8    |      -1     |
| Ловкость       |     14   |      +2     |
| Телосложение   |     14   |      +2     |
| Интеллект      |     14   |      +2     |
| Мудрость       |     10   |      0      |
| Харизма        |     16   |      +3     |
|                |          |             |

Бонус мастерства: +2

СПАСБРОСКИ

| Характеристика | Владение | Модификатор |
|----------------|----------|-------------|
| Сила           |          |      -1     |
| Ловкость       |          |      +2     |
| Телосложение   |          |      +2     |
| Интеллект      |          |      +2     |
| Мудрость       |    V     |      +2     |
| Харизма        |    V     |      +5     |
|                |          |             |

НАВЫКИ

| Навык             | Владение | Модификатор |
|-------------------|----------|-------------|
| Атлетика          |          |     -1      |
|-------------------|----------|-------------|
| Акробатика        |          |     +2      |
| Ловкость рук      |          |     +2      |
| Скрытность        |          |     +2      |
|-------------------|----------|-------------|
| Анализ            |    V     |     +4      |
| История           |    V     |     +4      |
| Магия             |    V     |     +4      |
| Природа           |          |     +2      |
| Религия           |          |     +2      |
|-------------------|----------|-------------|
| Внимательность    |          |     0       |
| Выживание         |          |     0       |
| Медицина          |          |     0       |
| Проницательность  |          |     0       |
| Уход за животными |          |     0       |
|-------------------|----------|-------------|
| Выступление       |          |     +3      |
| Запугивание       |    V     |     +5      |
| Обман             |    V     |     +5      |
| Убеждение         |    V     |     +5      |
|                   |          |             |

Пассивная внимательность: 10

------------

КД: 13

Инициатива: +2

Скорость: 30

------------

Максимум хитов: 10

------------

Кость хитов: d8

Максимальное количество: 1

------------

ВЛАДЕНИЕ

Доспехи: Лёгкие доспехи

Оружие: Простое оружие

Инструменты: 

Языки: Общий, Эльфийский, Инфернальный, Бездны, Глубинная Речь

Ездовые животные: нет

------------

Снаряжение: 
+ Лёгкий арбалет и 20 болтов
+ Мешочек с компонентами
+ Набор учёного (Включает рюкзак, научную книгу, бутылочку чернил, писчее перо, 10 листов пергамента, небольшую сумочку с песком и небольшой нож.)
+ Кожаный доспех
+ Дротик
+ два кинжала
+ 50-футовая верёвка, немного грязи с вашей могилы в священном флаконе, комплект обычной одежды, две редкие монеты, с которым вы были похоронены, и поясной кошель с 5 зм


# Умения
## Расовые
**`Тёмное зрение`**  Благодаря вашей эльфийской крови, вы обладаете превосходным зрением в темноте и при тусклом освещении. На расстоянии в 60 футов вы при тусклом освещении можете видеть так, как будто это яркое освещение, и в темноте так, как будто это тусклое освещение. В темноте вы не можете различать цвета, только оттенки серого.

**`Наследие фей`** Вы совершаете с преимуществом спасброски от очарования, и вас невозможно магически усыпить.

## Классовые
**`Ячейки заклинаний`** Вы восстановите все потраченные ячейки, когда завершите короткий или продолжительный отдых. 

Ячейки заклинаний: 1

Сл спасброска: 13

Модификатор броска атаки: 5

Потусторонний покровитель: Исчадие

**`БЛАГОСЛОВЕНИЕ ТЕМНЕЙШЕГО`** Когда вы опускаете хиты враждебного существа до 0, вы получаете временные хиты, равные вашему модификатору Харизмы + ваш уровень колдуна (минимум 1).


## Предыстория
**`Разговор с духами`** Вы можете соединиться с душами мёртвых благодаря тому, времени, что вы провели в мире смерти. Вы можете провести день простоя, общаясь с душами, чтобы узнать немного информации, задавая вопросы. Качество и особенности информации, которую вы получаете, зависит от Мастера.

# Магия
## Заговоры
**`Мистический заряд`**

**Время накладывания:** 1 действие

**Дистанция:** 120 футов

**Компоненты:** В, С

**Длительность:** Мгновенная

К существу, находящемуся в пределах дистанции, устремляется луч потрескивающей энергии. Совершите дальнобойную атаку заклинанием по цели. При попадании цель получает урон силовым полем 1к10. 

------------

**`Фокусы`**

**Время накладывания**: 1 действие

**Дистанция**: 10 футов

**Компоненты**: В, С

**Длительность**: Вплоть до 1 часа

Это заклинание — небольшой магический трюк, на котором практикуются начинающие заклинатели.
Вы создаёте один из следующих магических эффектов в пределах дистанции: 
* Вы создаёте мгновенный безвредный сенсорный эффект, такой как сноп искр, порыв ветра, тихую мелодию, или необычный запах. 
* Вы мгновенно зажигаете или тушите свечу, факел или небольшой костёр.
* Вы мгновенно чистите или мараете предмет, размерами не превышающий 1 кубического фута. 
* Вы остужаете, нагреваете или придаёте запах 1 кубическому футу неживой материи на 1 час.
* Вы создаёте на поверхности или предмете маленькую цветную метку или символ, существующую 1 час. 
* Вы создаёте немагическую безделушку или иллюзорный предмет, помещающийся в вашу ладонь, и существующий до конца вашего следующего хода.

Если вы накладываете это заклинание несколько раз, вы можете иметь не более трёх немгновенных эффектов одновременно, и можете действием окончить один любой из этих эффектов. 

## Заклинания
**`Огненные ладони`**

**Время накладывания:** 1 действие

**Дистанция:** На себя (15-футовый конус)

**Компоненты:** В, С

**Длительность:** Мгновенная 

Соединив ладони и растопырив пальцы веером, вы испускаете из них тонкие языки пламени. Все существа в пределах 15-футового конуса должны совершить спасброски Ловкости. Существо получает урон огнём 3к6 в случае провала и половину этого урона в случае успеха. Пламя поджигает все горючие предметы, никем не несомые и не носимые. 

------------

**`Приказ`**

**Время накладывания:** 1 действие

**Дистанция:** 60 футов

**Компоненты:** В

**Длительность:** 1 раунд 

Вы произносите команду из одного слова существу, которое видите в пределах дистанции. Цель должна преуспеть в спасброске Мудрости, иначе в свой следующий ход будет исполнять эту команду. Заклинание не оказывает эффект, если цель — нежить, если цель не понимает ваш язык, или если ваша команда ему напрямую вредит. 

Ниже описаны самые типичные команды и их эффекты. Вы можете отдавать и другие команды. В этом случае поведение цели определяет Мастер. Если цель не может выполнить вашу команду, заклинание оканчивается. 
* **Брось.** Цель роняет то, что держит, и оканчивает ход. 
* **Падай.** Цель падает ничком и оканчивает ход.
* **Подойди.** Цель перемещается ближе к вам по кратчайшему и самому прямому маршруту, оканчивая ход, если оказывается в пределах 5 футов от вас.
* **Стой.** Цель не перемещается и не совершает никаких действий. Летающее существо продолжает лететь, при условии, что может это делать. Если оно должно лететь, чтобы не упасть, то пролетает минимально необходимое расстояние.
* **Убегай.** Цель тратит ход на то, что перемещается прочь от вас самым быстрым способом. 

------------

**`Сглаз`**

**Время накладывания:** 1 бонусное действие

**Дистанция:** 90 футов

**Компоненты:** В, С, М (окаменевший глаз тритона)

**Длительность:** Концентрация, вплоть до 1 часа 

Вы проклинаете существо, которое видите в пределах дистанции. Пока заклинание активно, вы причиняете цели урон некротической энергией 1к6 каждый раз, когда попадаете по ней атакой. Кроме того, выберите одну характеристику, когда накладываете заклинание. Цель совершает с помехой проверки выбранной характеристики.

Если хиты цели опускаются до 0, пока заклинание активно, вы можете в свой следующий ход бонусным действием проклясть новое существо. 

Снятие проклятья, наложенное на цель, оканчивает это заклинание преждевременно. 

------------

**`Очарование личности`**

**Время накладывания:** 1 действие

**Дистанция:** 30 футов

**Компоненты:** В, С

**Длительность:** 1 час

Вы пытаетесь очаровать гуманоида, которого видите в пределах дистанции. Он должен совершить спасбросок Мудрости, с преимуществом, если вы или ваши спутники сражаетесь с ним. Если он проваливает спасбросок, он очарован вами, пока заклинание активно или пока вы или ваши спутники не причините ему вред. Очарованное существо считает вас своим другом. Когда заклинание оканчивается, существо знает, что было очаровано вами.
